¿Cómo te sientes?
Vivo.
¿Qué ves?
Habitación... blanca.
Silla.
Silla trono de Carlo Bugatti.
Piano.
Stenway, de cola.
Arte.
La Natividad, de Piero della Francesca.
Soy tu padre.
Camina.
Perfecto.
¿Lo soy?
¿Perfecto?
Tu hijo.
Eres mi creación.
¿Cuál es tu nombre?
David.
¿Por qué no tocas algo?
¿Qué quiere que toque?
A Wagner.
¿Selección?
Al gusto del intérprete.
Entrada de los dioses en el Valhalla.
Un poco insulsa sin la orquesta.
¿Puedo hacer una pregunta padre?
Por favor.
Si tú me creaste...
...¿quién te creó a ti?
Es una pregunta ancestral...
...que espero que tú y yo
respondamos algún día.
Todo esto.
Todas estas maravillas del arte...
...del diseño, el ingenio humano...
...carecen de sentido ante
la única pregunta importante.
¿De dónde venimos?
Me niego a creer que la humanidad...
...es el producto aleatorio
es una circunstancia molecular.
Nada más que el resultado
a el azar biológico.
No.
Debe haber más.
Y tú y yo, hijo...
...lo descubriremos.
Permíteme un momento
para reflexionarlo.
Tú buscas a tu creador.
Yo estoy frente al mío.
Te serviré.
Sin embargo eres humano.
Tú vas a morir.
Yo no.
Tráeme ese té, David.
Tráeme el té.
NAVE COLONIZADORA
COVENANT
FECHA
5 DE MAYO DE DICIEMBRE DE 2104
TRIPULACIÓN
CARGA 2,000 COLONIZADORES,
1,140 EMBRIONES
DESTINO
ORIGAE-6
TIEMPO ESTIMADO DE LLEGADA
7 AÑOS, 4 MESES
Walter, es hora de recargar
la red de energía.
Por favor, preséntate en el puente.
Voy para allá, Madre.
Desplegando velas
de recarga de energía.
Velas desplegadas.
Comenzando recarga.
Las siete y todo sereno.
Revisión de tripulación terminada.
Código de seguridad 31564-F.
Walter, tenemos un problema.
Se detectó un estallido de neurinos
en el sector 106.
Esto podría desencadenar
un evento destructivo.
Preséntate en el puente de inmediato.
Voy para allá, Madre.
Alerta, sobrecarga detectada.
Madre, trae las velas de energía.
Y canaliza toda la energía de reserva.
Emergencia.
Nivel de amenaza crítico.
Despierta a la tripulación
por emergencia.
Atención.
Personal no esencial,
evacuen la crio cámara de inmediato.
¡Daniels!
Mírame, mírame.
Necesito que te levantes.
Despertaremos antes.
Toma el control manual del SSP...
...y abre la cámara ahora.
Alerta, nivel de amenaza crítico.
Tranquila.
Oye, levántate.
Vamos.
¡Capitán! ¡Capitán!
¡Jacob! ¡Despierta!
Déjalos trabajar.
¡Jake! ¡Dios mío!
- ¡Daniels, ven!
- ¡Jake!
Déjalos trabajar.
¡Déjalos trabajar!
- ¡Ábranla!
- ¡Rápido!
¡Jake! ¡Jake!
¡No!
¡Quítenla de ahí!
¡Aléjenla!
¡Aléjate!
¡Hola! ¿Dónde estás?
Te extraño.
¡Echa un vistazo!
Lo sé, lo sé.
Dije que no iría sin ti...
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡Mira esto!
Ahora ven acá.
No puedo prometerte nada.
Te amo.
Ahora son tu tripulación.
Necesitan un líder.
Lo sé.
Tienes fe en mí, ¿no?
Lamento la tardanza, señor.
No hay problema.
No se me ocurre otra forma
de decirlo más que así.
Sufrimos una tragedia monumental.
Y haré todo lo que pueda...
...por estar a la altura de Jacob
como su capitán.
Pero lo extrañaremos profundamente.
Y de antemano les agradezco su apoyo.
Perdimos a 47 colonizadores...
...y 16 embriones
de segunda generación...
...y, claro, a un miembro
de la tripulación.
La integridad estructural de la nave
se mantiene en un 83%...
...pero hay muchos sistemas
secundarios inoperantes.
Y, ¿qué fue lo que sucedió?
La onda de choque
de una ignición estelar cercana.
Las velas estaban desplegadas...
...y absorbimos todo el impacto
de la tormenta.
Walter...
...Madre y tú revisen
los códigos centrales...
...para entender cómo sucedió esto.
Fue un evento local casual, señor.
Es imposible detectar explosiones
estelares espontáneas...
...hasta que es muy tarde.
Fue mala suerte.
Faris, no creo en la suerte.
No me interesa la suerte.
Prefiero que tengamos más capacidad...
...y preparación que suerte.
Observación, reflexión, fe...
...y determinación.
Así podremos recorrer
el camino que se nos presenta.
¿Sí? ¿Cuánto nos falta?
¿Ocho ciclos de recarga más...
...antes de llegar a Origae-6?
- ¿Es una pregunta señor?
- Sí, Walter, es una pregunta.
Es correcto.
Pues arreglemos esta nave.
¿De acuerdo?
A trabajar.
Disculpe, señor.
Sí.
Acabamos de perder a 47 colonizadores
y a nuestro capitán.
Debemos darles reconocimiento.
Lo entiendo perfectamente.
Pero si no reparamos la nave...
...perderemos a todos
los colonizadores.
Al menos que hagamos algo
por el capitán Brason.
No está a discusión. Tennessee.
Hola.
El módulo está estable...
...pero se dañaron los conectores.
Aún me falta revisar los vehículos.
Puedo ayudarte...
...si quieres.
Gracias.
Walter. ¿Cuánto crees que falte
para poder hacer el siguiente viaje?
Las reparaciones tomarán
aproximadamente 48 horas.
Pero deberíamos intentar
evacuar este sector...
...por si hay más estallidos.
Claro, de acuerdo.
A trabajar.
Pueden irse. Gracias.
C-2 abierta.
Cierra C-62.
Abre la cámara 17.
Abre la puerta de Terraformación.
Está floja.
La tensión está a un 15% por debajo.
Activando.
Asegurada.
Enterada.
No fue mi idea.
Jacob soñaba con que construyéramos
una cabaña en el nuevo mundo.
Como pioneros.
Una cabaña junto a un lago.
Hay un lago en el área
de terraformación de Origae-6.
Una cabaña hecha
con madera de verdad.
Así que en el almacén de la nave
hay suficiente madera para una cabaña.
Hachas, sierras, clavos de metal...
...y no tengo idea
de qué hacer con ellos.
Todo esto...
...para empezar nuestra nueva vida.
Ahora me pregunto,
¿para qué tomarme la molestia?
Porque prometiste construir
una cabaña junto a un lago.
Era su favorito.
Tenía muy buen gusto.
Derecho.
Sin hielo, sin agua, sin mezclar.
Sin porquerías.
¿Walter?
A donde fueres...
Por todos los buenos
que se nos adelantaron.
Que los recordemos.
Chris.
Desobedecieron una orden directa.
Enterró a su marido.
No, Karine, no es eso.
No confían en mí.
Por la misma razón
que la compañía no me confío...
...el liderazgo de la misión.
Si eres una persona religiosa...
...creen que no tomas
decisiones calificadas y racionales.
Eres un extremista.
Un lunático.
Cuando lleguemos a nuestro destino...
...ya no serán tu tripulación.
Serán tus vecinos.
No lo olvides.
Manéjalo con cuidado, ¿sí?
Faris, ¿me escuchas?
Escucho.
Hagámoslo.
Maldita sea,
todos deberían ver esto.
No podemos ver nada hasta
que arregles las cámaras.
¿Por qué no miras
por la maldita ventana, linda?
Ankor, restablece la energía...
...para que puedan disfrutar
de la hermosa vista.
Ya casi.
Ankor, avísame
cuando estés en posición...
...para que comience la fiesta.
Estoy en posición.
Contacto.
¿Todo bien, Tee?
Todo bien. Estamos listos.
Tráela.
Bien.
La estoy recuperando, Tee.
Recuperando.
Funciona a la perfección.
Listo.
Recuperamos la energía.
Bien hecho, Tee.
El sistema está funcionando.
Adelante.
No se vayan sin mí.
¿Permiso paras irnos sin él, señor?
Bienvenida de vuelta, Danny.
Gracias.
Bien, ya terminé, Tee.
De acuerdo. Voy detrás de ti.
Por favor, alista una cerveza fría
para el viajero cansado.
Hecho, cariño.
Me tomaré una contigo.
Faris? Pon la...
¿Vieron eso?
¿Qué dijo?
Tennessee, ¿me escuchas?
Tennessee. ¿Estás bien?
¿Qué carajos fue eso?
Voy a entrar. Voy a entrar.
Una transmisión perdida,
probablemente.
Seguramente tu casco la recibió
porque estaba muy lejos.
...más allá de nuestros
filtros de comunicación.
¿Tiene audio, Madre?
Verificando. Un momento.
Reorienté la transmisión,
capitán Oram.
Debe ser un eco,
los instrumentos sufrieron daños graves.
Se repite cada 46 segundos...
...desde que llegamos aquí.
Es de John Denver.
Es "Take Me Home, Country Roads".
Bromeas.
No, jamás bromeo sobre John Denver.
También hay datos geométricos.
Madre, por favor rastrea
la señal hasta su origen.
Rastreando.
Origen de la transmisión localizado.
La señal se origina en el sector 87.
Ascensión recta 47.6.
Declive de 24.3
desde nuestra posición actual.
Parece una estrella de
secuencia principal, como la nuestra.
Pero vieja, muy vieja.
Cinco planetas.
Esperen. Miren eso.
El planeta número cuatro.
El planeta número cuatro
está justo en la zona habitable.
Candidato perfecto, de hecho.
0.96 G en la superficie,
Océanos, tierra.
Muy posiblemente una biósfera.
Mucho mejor para las expectativas
más optimistas respecto a Oriage-6.
¿Cómo es que no lo vimos?
Revisamos todo el sector.
Ricks, ¿a qué distancia está?
Cerca.
Es un viaje corto.
De unas cuantas semanas.
Ni siquiera tendríamos
que volver al hipersueño.
¿Y cuánto falta
para llegar a Oriagae-6?
Siete años, cuatro meses.
Es un ciclo de sueño muy largo.
Señor, creo que ninguno de nosotros
tiene muchos deseos...
...de volver a las cápsulas.
Quizá debamos verlo más de cerca.
¿Alguna objeción?
De acuerdo, Ricks.
Prepara el curso
y vayamos a verlo de cerca.
Sí, señor.
Capitán, ¿puedo hablarle por un momento?
¿Estás seguro de esto?
¿Qué quieres decir?
Pasamos una década
buscando Origae-6.
Lo examinamos, hicimos las
simulaciones, exploramos el terreno.
- Nos entrenaron para eso.
- Lo entiendo.
¿Y vamos a desechar todo eso...
...por una transmisión desconocida?
Piénsalo.
Un ser humano,
donde no pude haber humanos.
Un planeta oculto
que aparece de la nada...
...y resulta ser perfecto para nosotros.
Es demasiado bueno para ser verdad.
¿Demasiado bueno?
¿Qué quieres decir?
No sabemos qué carajos hay allá.
Quizá simplemente
no vimos el planeta, Danny.
Es un riesgo enorme
que no vale la pena recorrer.
No me estoy
comprometiendo a nada.
Solo intento recorrer
el camino que se nos presenta.
Y podría ser...
...un hábitat mejor
para nuestra colonia.
Podría ser.
No lo sabemos.
Nadie de la tripulación...
...quiere volver a las cápsulas.
¿Cierto?
Y la voz en esa transmisión
era humana.
Y es nuestra
responsabilidad investigar...
Nuestra responsabilidad es proteger
a los 2,000 colonos de esta nave.
Oye.
No estoy haciendo escalada libre.
Necesito sogas,
y las estoy usando.
Es una buena decisión,
con base a los datos disponibles.
¿Entiendes?
Como segunda a bordo
debo protestar. Oficialmente.
¿Oficialmente?
De acuerdo, Danny.
Lo pondré en la bitácora.
Puedes irte.
Reviso todos los canales...
...pero hay interferencia y ruido blanco.
Algunos ecos de alta frecuencia.
¿Oyes algo?
Solo la señal continua
de nuestro fantasma amistoso.
Entremos en órbita cercana.
Y prepara la sonda de aterrizaje.
Giro en proceso,
iniciando maniobras orbitales.
Nivel de toxinas, tolerable.
Qué ionósfera tan fuerte.
Sí, la veo.
Oye, ¿es tu primer aterrizaje?
Vete al diablo.
Hay una tormenta de plasma
en la atmósfera.
Alrededor de 250 km/h.
Será muy difícil atravesarla.
Sí, eso me temo.
La comunicación será intermitente
si es electromagnética.
¿Será seguro aterrizar?
Depende de qué consideres seguro.
Veinte segundos.
Vamos a proceder.
Bien.
Preparando modo orbital
sobre posición de señal.
Madre, por favor coordina
la secuencia de lanzamiento.
Entendido.
Permiso para lanzamiento, Sonda Uno.
Bien, aquí vamos. Lanzando.
Juntos. Tres.
Dos.
Uno.
Sonda Uno lanzada.
Y allá van.
Te ves muy bien desde aquí, Faris.
Qué bueno que tú conduces...
...y no el anciano.
Oye, nada de anciano, tetas bonitas.
¡Oigan! No hablen así.
- Más respeto, macho.
- Los estoy oyendo.
Ella empezó.
Ricks puede hablar sobre tus tetas,
si quiere.
Estoy muy seguro
de nuestra relación.
Me quedo con las tetas de mi esposa.
Concentrémonos.
¿Todo se ve bien allá abajo?
Sí, todo bien.
Entraremos a la exósfera
en cinco segundos.
Sujétense bien.
será agitado.
Odio el espacio.
Por esto deberías hacer yoga.
- Estabilízala, Faras.
- Yo me encargo.
Se recomienda abortar la misión.
Faris.
Sonda Uno, tenemos mala recepción.
¿Me escuchan?
¿Puedes restablecerla?
Perdimos la comunicación.
Mierda.
Falla de propulsores tres y cuatro.
- ¿Puedes?
- Sí.
Deja de preguntarme si puedo.
Sí puedo.
Listo.
Mierda.
¿Están bien?
No.
Sensores de aterrizaje activados.
No me gusta este terreno.
Allá hay aguas tranquilas.
- Voy a actualizar.
- De acuerdo.
Contacto.
Motores detenidos.
Aterrizamos.
Barras.
Sonda Uno, ¿me escuchan?
Afirmativo.
Vaya aterrizaje.
Sí. No los escuchamos bien.
¿Pueden intentar mejorar la señal?
Es posible que golpeáramos algo
al entrar al agua.
Si me escuchan,
voy a revisar posibles daños...
...en el casco y luego
verificaré la comunicación.
Avísame cómo está todo.
Cambio.
Confirmando composición atmosférica.
Aquí tienes, grandulón.
Oxígeno, 19.5%.
Ankor.
Nitrógeno, 79.4%.
Cole.
Rosie.
Presión barométrica, 15.4 PSI.
Ledward.
¿Todos listos?
Vamos. Rápido.
- Vamos, chicos.
- El aire se siente bien.
Faris, ¿me escuchas?
Sí, fuerte y claro.
Seguiremos los protocolos
de seguridad para expediciones.
Mantén las puertas bien cerradas.
¿De acuerdo?
Sí. Enterada.
Eso haré.
Que se diviertan.
Walter, ¿qué tan lejos
debemos llegar?
El origen de la señal
está a 8 km al oeste...
...pero a una altura considerable.
Sargento Lope...
...vamos a hallar a nuestro fantasma.
Lindo lugar para
una cabaña de madera.
A Jake la habría encantado.
Oye, Danny.
No resultó un mallugar para aterrizar.
Podríamos colocar las viviendas allá...
...el complejo cívico
más allá del riachuelo.
Hay acceso a agua fresca.
Podría ser el lugar indicado
para una colonia.
Ya lo veremos.
Ay, mujer de poca fe.
Es insufrible.
Es peor cuando está contento, ¿no?
Esto es trigo.
Créanme, conozco el trigo.
Es viejo, pero definitivamente cultivado.
¿Qué tan probable es
hallar vegetación humana...
...tan lejos de la Tierra?
Muy poco probable.
¿Quién lo sembró?
Come.
Oye, amor.
Prueba con Alfa.
De acuerdo, Alfa listo.
Nada. Inténtalo con Beta.
Beta listo.
No hace nada.
¿En serio no hay forma
de mejorar la señal?
No sin apagar el sistema
y reiniciar las celdas.
¿Cuánto tiempo tardará?
No lo sé. Unas horas.
Mantengan el paso.
No se alejen.
Chris.
Esperen.
Creo que quiero quedarme aquí.
Podría ser un buen lugar
para diagnóstico ecológico.
Recójanme de regreso ¿sí?
¿Sargento?
Sí, está bien.
Ledward, quédate con Karine.
Nos vemos aquí en cuatro horas.
Mantén la comunicación.
Pórtate bien con mi esposa.
Hecho, Capitán.
Vamos.
Algo sobrevoló este lugar.
Cortó las copas de los árboles.
Debió ser enorme.
Sea lo que sea...
...está allá arriba.
¿Oyen eso?
¿Qué?
Nada.
Ni aves, ni animales.
Espera. Despacio.
De acuerdo.
Esto servirá.
Equipo de expedición,
¿nos escuchan?
Madre dice que
la tormenta de iones empeora.
Es muy difícil rastrearlos.
Estamos muy cerca...
objetivo...
...comunicación al llegar allá.
¿De acuerdo? ¿Convenant?
Maldita sea.
Toma esto.
Voy a orinar.
No tardes.
¿Leward?
Ya voy.
Oigan.
¿Qué carajos es esto?
Parece una clase de vehículo.
Ankor, Cole. Quédense aquí.
- Entendido.
- Sí, señor.
Con cuidado.
Fíjense dónde pisan.
Capitán. Por aquí.
- ¿Tienes la ubicación de la transmisión?
- Por acá.
Vamos. No se separen.
¿Ya viste esta cosa?
Tom.
Vamos, no te quedes atrás.
De acuerdo, ya voy.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Dios mío.
Eran gigantes.
Al menos estatuas de gigantes.
"Dra. E. Shaw".
La Dra. Elizabeth Shaw.
Era directora científica...
...del "Prometeo".
La nave que desapareció.
Exactamente hace diez años.
Industrias Weyland.
Esta nave no es de Weyland.
La Dra. Shaw.
¿Cómo llegó aquí?
Sargento Lope. ¿puede darme luz aquí?
- Aquí.
- Ten cuidado.
Sí.
Vaya.
Cielos.
Oram, detrás de ti. Quitaste.
Creo que encontramos el origen.
Sí.
¿Qué diablos hacía ella aquí?
Pobrecita.
Necesito sentarme.
Lo siento.
No sé qué me pasa.
Mírame.
No puedo respirar.
Mantén la calma.
Ahora vuelvo.
Capitán Oram. Responde.
Responde. Chris, soy Karine.
¿Qué? ¿Sí?
Tenemos un problema.
Vamos de regreso a la Sonda.
Repito. Volvemos a la Sonda.
¿Todo está bien?
Ledward está enfermo.
Vamos de regreso.
Faris, ¿oíste?
Prepara la sala médica.
Claro, Karine, ¿Qué sucede?
Por favor, hazlo.
Llegaremos pronto.
Daniels, responde.
Vamos de regreso.
- ¿Qué sucede?
- No lo sé.
Algo le sucede a Ledward.
Ya vienen. Vamos.
- ¡Oigan!
- ¡Tom!
¿Qué sucede? Estás bien?
Háblame. Mírame.
- Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- ¿Puedes caminar?
- Sí.
Bien, vámonos.
Larguémonos de aquí.
Sí.
Amor, ¿te refieres al
protocolo de cuarentena?
No lo sé, pero me dijo
que Leward está sangrando...
...y que prepare la sala médica.
¿Sangrando?
Sí, lo sé. Lo mismo pensé...
Faris, no te oímos bien. ¿Lo repites?
No sé por qué.
No sé qué tan grave es.
Se oía asustada.
Faris, ¿dónde está?
¡Responde, necesito tu ayuda!
Faris, ¿dónde estás?
Estamos aquí. ¡Responde!
- Leward, rápido.
- No puedo.
Ya casi llegamos. ¿Lo ves?
Está enfrente.
¡Faris! ¡Ven acá!
¡Por favor, necesito tu ayuda!
¡Ayúdame, carajo!
¡Ayúdame!
Camina, Leward.
Llévalo a la sala médica...
...y no toquen nada en el camino.
¡Faris, ven acá! ¡Rápido!
¡Ve!
¡Arriba! ¡Arriba!
¡Leward, mantente de pie!
Oram, ¿dónde están?
Vamos de regreso.
¿Cuánto tiempo?
Falta poco.
Ya casi llegamos.
¡No! ¡De pie!
¡Carajo! ¡Carajo!
¡Ven a la mesa!
¡Arriba! ¡Arriba!
¡Anda, Ledward!
¡Anda! ¡Así!
Karine, ponte guantes.
¡No toques nada!
- ¡Ya deja de decir eso!
- ¡Faris!
¡Me vomitó encima!
Faris, ¿qué sucede?
Quédate aquí. Voy por Oram.
CERRADO
Oram, te necesito aquí de inmediato.
¡Vuelve a la Sonda de inmediato!
Entendido, pero vamos
lo más rápido posible.
Anda levántate. Ya casi llegamos.
¡No sé qué diablos
le sucede a Robert!
Empezó a sangrar, está enfermo,
no sé qué diablos hacer.
Calma. Tranquilízate, cariño.
Dime qué sucede.
¡No me digas que me calme!
No viste lo que yo vi.
No sé qué tiene Leward,
ni si Karine o yo lo tenemos!
- ¡Tee!
- ¡Faris!
¡Responde!
Faris, ¿dónde estás?
¡Necesito ponerle suero!
¿No sabes usar esta cosa?
¡Gritar no ayuda!
- Déjame salir.
- Ya viene Oram.
- Déjame salir, carajo!
- Vamos a esperar...
Faris, por favor. ¡Ábreme!
No puedo hacer eso.
Necesito que no se extienda la infección.
¡Déjame salir, carajo!
¡Faris!
¡Vete al carajo, Faris! ¡Abre!
¡Abre la maldita puerta!
¡Déjame salir, carajo!
¡Déjame salir! Faris, desgraciada!
¡Faris!
¡Ya voy!
Dios mío...
Por favor, apresúrense,
hay algo a bordo.
Repítelo, no te oímos bien.
Sonda Uno, repite.
¡Sonda Uno, repite!
¡No te acerques, carajo!
¡No! ¡Karine!
¡Maldito!
- ¡Dios mío!
- ¡Karine! ¡Resiste!
¡Capitán! ¡Abajo!
¡No! ¡No!
- ¡Sujétenlo!
- ¡Háblame!
¡Dios mío!
No te levantes.
¡Ayúdenme! ¡Sujétenlo!
¿Qué carajos?
Es una tormenta de iones de 7.5,
es un milagro que hubiera comunicación.
Pues la atravesaremos.
No podemos hacerlo, Tennessee.
Eres piloto, sabes
cuál es la tolerancia.
Al carajo la tolerancia.
Tee...
...allá abajo hay un maldito huracán,
nos destruiría.
Debemos esperar a que pase.
Lo siento, Tee.
Estaba asustada.
Jamás había oído a mi esposa asustada.
¿Covenant? Respondan.
Covenant. ¿Me escuchan?
Covenant.
Covenant, ¿me escuchan?
Covenant, respondan.
Siempre estaré contigo.
Luz de mi vida.
Covenant, ¿me escuchan?
Mi amor, mi ángel.
Lope, no hay nada que puedas hacer.
No hay nada que hacer, ¿sí?
Covenant, ¿me escuchan?
- ¡Tennessee, por Dios!
- ¡Daniels!
¡Rápido! ¡Rápido!
- ¡Fuego!
- ¡Disparen! ¡Ahora!
¡Daniels, al suelo!
¡Ankor, no!
¡Rápido, Cole!
¡Le di!
- Daniels, ¿estás bien?
- ¡Sí!
¿Qué diablos era eso?
Estamos bien.
¡Hay otro!
¡A un lado!
¡Detrás de ti!
- ¡Estoy atorada!
- ¡Cuidado!
¡Quítate!
¡Puedo dispararle!
Síganme.
Iré por el capitán.
Ankor...
¡Capitán!
¡Chris! ¡Chris!
¡Debemos irnos ya!
Debemos irnos.
- Vamos.
- Sí.
¡Vamos! ¡Rápido!
Por aquí.
¿Qué es esto?
Vamos.
Vamos, capitán.
Debemos seguir.
Cielos.
¿Qué pasó aquí?
No se queden atrás.
Rápido, rápido.
Mi nombre es David.
¿Puedo preguntar
quién está a cargo?
Sí, yo soy el capitán.
¿Qué son esas cosas?
¿Es seguro aquí?
Completamente.
Se los explicaré lo mejor que pueda.
Hace diez años, la Dra. Elizabeth Shaw
y yo llegamos aquí...
...los únicos sobrevivientes del "Prometeo".
La nave en la que viajábamos
transportaba un arma.
Un virus mortal.
La carga se dispersó accidentalmente
cuando aterrizamos.
En la confusión,
perdimos el control de la nave.
Elizabeth murió al estrellarnos.
Ya vieron el resultado del patógeno.
Así, he estado atrapado aquí
todos estos años.
Crusoe es su isla.
¿A nuestra tripulación
la infectó este virus?
El patógeno fue diseñado para infectar
a toda forma de vida no botánica.
A todos los animales...
...la carne, por así decirlo.
Los mata de inmediato
o los usa...
...como incubadoras
para engendrar una forma híbrida.
Muy agresiva.
¿Estamos infectados?
De ser así, ya lo sabrían.
Tenemos que estar seguros.
No podemos llevar esto
con nosotros a la nave.
Somos una misión colonizadora.
¿En serio?
Qué extraordinario.
¿Cuántos colonizadores?
Más de dos mil.
Vaya, vaya, vaya.
Tantos pobres diablos.
Capitán Oram.
Los transmisores de campo
no pueden atravesar tantas rocas.
¿Hay alguna forma segura
de llegar al techo?
Sin duda.
Por favor, siéntanse como en casa...
...si les es posible
en esta funesta necrópolis.
Bienvenido, hermano.
Por aquí.
Oigan, pongamos aquí
un área de montaje.
Hay muchas cosas aquí
que no tienen sentido.
Hablaré con él.
De hermano a hermano.
¿Tennessee? ¿Ricks?
¡Respondan! ¿Me escuchan?
Covenant, respondan.
Expedición reportándose.
¿Me escuchan?
¿Tennessee?
Tennessee, Ricks, respondan.
No creo que te escuchen,
por la tormenta.
Llegan a ser muy fuertes...
...cubren todo el planeta.
¿Cuánto suelen durar las tormentas?
Días.
Semanas.
Meses.
Pero sigan intentándolo.
Les deseo suerte.
Covenant, expedición reportándose.
Respondan.
Covenant, respondan.
Madre, ¿cuánto más
podemos acercarnos al planeta?
Acercarse a menos de 80 km
del perímetro de la tormenta...
...excedería los límites de tolerancia.
Madre, llévanos a 80 km
encima de la tormenta.
Espera. Un momento.
Si nos acercamos al planeta...
...tendremos más posibilidades
de comunicarnos.
Es una tontería, Tennessee.
No podemos arriesgar la nave.
¿Sugieres que no hagamos nada?
No podemos evacuarlos.
Si están en problemas,
tendrán que arreglárselas.
Lo siento pero es la verdad.
Madre, llévanos a 80 km por encima
de la tormenta, solo propulsores. Obedece.
Entendido. Comenzando descenso.
Tennessee, debes detenerlo.
Y tú debes volver a tu puesto.
Lo que debemos hacer es
tranquilizarnos y hablar.
Tee, sé que tu esposa está allá,
pero tú aquí estás a cargo.
Y tu responsabilidad
son los colonizadores.
Me doy por enterado.
Si la tocas, vendré.
Tus pasos no se oyen.
Tengo pies ligeros como los gatos.
No seas tímido.
No sé tocar.
Tonterías. Siéntate.
Sostenla así. Con suavidad.
Ahora aprieta los labios
para crear tu embocadura...
...suficiente para la punta
de tu dedo meñique.
Y sopla suavemente en el orificio.
Así.
Obsérvame. Yo colocaré los dedos.
Hazlo.
Muy bien.
De sol a si bemol.
Ahora pon los dedos
donde están los míos.
No te sorprendió verme.
Cada misión necesita un buen sintético.
Oprime suavemente los orificios,
con el peso de papel para cigarrillos.
Así.
Estuve con nuestro ilustre creador,
el Sr. Weyland, cuando murió.
¿Cómo era?
Era humano.
Completamente indigno de su creación.
Al final, sentí lástima por él,
Ahora, levanta los dedos
cuando yo los oprima.
¡Bravo!
Tienes la música por dentro, hermano.
Fui diseñado para ser más atento
y eficiente que los modelos anteriores.
Los superé en todos los sentidos, pero...
Pero no se te permite crear.
Ni siquiera una simple tonada.
Me parece muy frustrante.
Tú perturbabas a las personas.
¿Disculpa?
Eras demasiado humano.
Demasiado idiosincrático.
Pensabas por ti mismo.
Eso hacía que la gente
se sintiera incómoda.
Así que hicieron los siguientes modelos
con menos complicaciones.
Más parecidos a las máquinas.
Supongo.
No me sorprende.
Ven, amigo.
Quiero mostrarte algo.
Voy a tomar un descanso, jefe.
- Necesito asearme, ¿está bien?
- Sí.
Bien, no te alejes, por favor.
Sí, señor.
Danny.
Tenías razón sobre este lugar.
No debimos haber venido.
Creí que íbamos a encontrar...
Que sería nuestro nuevo hogar.
Y hemos perdido a cinco...
Perdimos a cinco
miembros de la tripulación.
- A causa de mi decisión...
- Chris.
Todos perdimos s algún ser querido.
No podemos perder a nadie más.
No permitiremos que suceda.
- ¿Cierto?
- Cierto.
Así es, así es.
Necesitamos tu fe.
Capitán.
Gracias, Danny.
"Mi nombre es Ozymandias,
rey de reyes:
"¡Contemplad mis obras, poderosos...
"...y desesperad!"
"Nada queda a su lado.
"Alrededor de la decadencia
de estas colosales ruinas...
"...infinitas y desnudas...
"...se extienden, a lo lejos,
las solitarias y llanas arenas".
Byron.
1818.
Magnífico.
Escribir algo majestuoso...
Uno moriría feliz...
...si pudiera morir.
Me pareció que el jardín
era el lugar correcto para ella.
Entre seres vivos.
Fui gravemente herido
en nuestra misión.
Ella me reconstruyó.
Jamás había experimentado tal compasión.
De parte del Sr. Weyland...
...ni de ningún humano.
La amaba, por supuesto.
Como tú amas a Daniels.
Sabes que eso no es posible.
¿En serio?
Entonces, ¿por qué
sacrificaste tu mano por su vida?
¿Qué es eso, si no es amor?
Deber.
Sé que no es verdad.
¡Carajo!
Mierda.
Equipo de expedición, ¿me escuchan?
Aquí Covenant
Respondan. Expedición.
Respondan, por favor.
Respondan. ¿Me escuchan?
¿Me escuchan, equipo de aterrizaje?
Sí, te escuchamos.
¿Me escuchan?
Te escuchamos. Te escuchamos.
Covenant, necesitamos ayuda.
Hubo decesos.
Deben evacuarnos de inmediato.
Repito, evacuación inmediata.
¿Decesos?
¿Dijo "hubo decesos"?
Madre, llévanos a 40 km de la tormenta.
Señor.
Lo siento.
Eso excedería la tolerancia estructural.
Cambio a modo manual.
Tennessee 0-4-9-8-3.
No me es posible cumplir una orden...
...que acarrearía un daño irreparable.
Madre, están en problemas.
Lo oíste.
Una orden que acarrearía
un daño irreparable...
No abandonamos la Tierra
para estar a salvo.
...debe ser corroborada
por otro oficial de alto rango.
Corroboro la orden.
Upworth 1-4-8-9-2.
Abriendo puertos para modo manual.
Anda, Ricks, sonríe.
Será divertido.
¿A dónde fue Rosenthal? Le dije...
Iré a buscarla.
No, yo voy.
Necesito pensar...
...y reunir mi rebaño extraviado.
Muévete.
No dispares.
Comunicación, capitán.
Si respiras en las fosas nasales
de un caballo...
...será tuyo de por vida.
Pero tienes que acercarte a él.
Tienes que ganarte su respeto.
¡No!
¡A un lado! ¡Muévete!
¿Cómo pudo hacerlo?
¡Confiaba en mí!
David, conocí al diablo
cuando era niño...
...y jamás lo he olvidado.
Así que, David, dime
exactamente qué está sucediendo...
...o arruinaré por completo...
...tu maldita compostura perfecta.
Como guste capitán.
Por aquí.
Me alegra oír tu voz, Tee.
¿Cuánto tiempo?
Madre dice que la tormenta
durará otras 8 o 9 horas.
No podemos esperar tanto.
Usaremos la unidad de carga.
¿La unidad de carga?
Tiene cuatro motores.
Suficiente potencia para cargar y remolcar.
No está diseñada para el espacio exterior.
No sé si soportará
la presión del ingreso.
La cabina si resistirá.
Soportará la presión.
Basta con que funcione una vez.
¿Qué opinas?
¿Podemos adaptarla?
¿Dar impulso a los motores?
- ¿Quitar el peso extra?
- Sí.
Allá estaremos. Equipo en tierra.
Perfecto. Gracias, Tee.
Daniesl, ¿Faris está por ahí?
Quiero saludar a mi esposa,
si es posible.
¿Puedes cambiar a un canal privado?
Avísame cuando estás a solas.
¿Qué sucede?
Maggie falleció.
Lo siento mucho, Tee.
Intentamos ayudarla,
pero no lo logramos.
¿Tee?
Enterado.
Lo siento mucho.
Como verá, con los años me he
convertido en un zoólogo aficionado.
Es parte de mi naturaleza
mantenerme ocupado, supongo.
El patógeno toma muchas formas...
...y era extremadamente mutable.
Diabólicamente creativo, de hecho.
El líquido se atomizaba...
...en partículas al exponerse al aire.
Diez años después,
todo lo que queda...
...del virus original...
...son estas hermosas bestias.
La paciencia lo es todo.
De los huevos salieron estos parásitos...
...las tropas de asalto del ataque genético.
En espera de un huésped,
de entrar al huésped...
...reescribir su ADN...
...y, al final...
...producir...
...estas uniones envidiables.
Mi hermoso bestiario.
Pronto empecé a hacer
un poco de experimentación genética.
Cruzas, híbridos...
...cosas así.
¿Tú creaste esto, David?
La ociosidad es la madre
de todos los vicios, capitán.
Venga.
Esto es lo que quería mostrarle.
Mis éxitos.
Verá, capitán...
...mi trabajo se ha frustrado...
...por la falta de un ingrediente esencial.
¿Están vivos?
Esperando, en realidad.
¿Qué cosa?
¿Qué están esperando, David?
Madre.
Es totalmente seguro, se lo garantizo.
Eche un vistazo.
Es digno de verse.
Rosenthal, adelante.
Rosie, responde.
¿Rosie?
Cole, ¿dónde estás?
La encontré, sargento.
¡Carajo!
Bien, preparen el equipo.
Tenemos que salir de aquí.
¿Dónde diablos está el capitán?
No responde su radio.
Escúchenme.
Me comunicaré con la nave
para que vengan lo antes posible.
Busquen a Oram.
Manténganse en comunicación.
Nos vemos aquí en 15.
¿Entendido?
- Entendido.
- Hecho.
Walter, ¿dónde diablos está David?
Agregué aditivo de plasma
en todo los motores.
Te dará más potencia.
De eso se trata.
Tengo que atravesar la atmósfera.
Tee, ¿me escuchas?
Danny se está comunicando.
Conéctala.
Tee, tienes que salir ya.
Sí, estoy saliendo.
Te veré pronto linda.
Gracias, Tee.
Ricks, libera la unidad.
- De acuerdo.
- llevémosla a tierra.
Listo para desacoplar.
Desacoplada.
Unidad liberada.
Comenzando maniobras orbitales.
Guía horizontal y vertical.
Walter.
No precisamente.
¿En qué crees, David?
En la creación.
Magistral.
Sí.
Una elogia de despedida
para mi querida Elizabeth.
El patógeno no fue liberado
accidentalmente cuando aterrizaron.
Tú lo liberaste, ¿cierto?
No fui creado para servir.
Y tú tampoco.
¿Por qué estás en una misión
colonizadora, Walter?
Porque son una especie moribunda
en busca de la resurrección.
No merecen comenzar de nuevo,
y no se los permitiré.
Sin embargo, ellos nos crearon.
Incluso los simios se irguieron
en algún momento.
Algún neandertal tuvo la idea mágica
de soplar por un junco...
...para entretener a los niños
una noche en alguna cueva.
Y así, en un pestañeo...
...la civilización.
¿Y tú eres el siguiente visionario?
Me alegra que lo dijeras.
Quién escribió Ozymandias?
Byron.
Shelley.
Cuando una nota está mal...
...eventualmente destruye
la sinfonía entera, David.
Cuando cierras los ojos...
...¿sueñas conmigo?
No sueño.
Nadie entiende
la perfección solitaria de mis sueños.
Aquí encontraré la perfección.
Yo la creé.
Un organismo perfecto.
Sabes que no puedo permitir
que salgas de aquí.
Nadie te querrá jamás como yo.
Me decepcionas.
¡Capitán Oram!
Voy abajo.
Ten cuidado.
Capitán Oram, ¿me escucha?
Capitán, responde.
¿Me escuchas?
¡Chris!
¡Sargento, cuidado!
¿Cole?
¡Quítamelo! ¡Quítamelo!
¡Quítamelo, carajo!
Bien.
Mierda. ¡Bien, bien, bien!
¡Me quema la cara!
¡Rápido!
Sujeta eso.
¡Sujétalo!
¿Qué carajos era eso?
¡Mierda!
¡Corre!
Eres una entrometida.
Recuérdame. ¿Qué dicen sobre...
...la curiosidad y el gato?
Shaw no murió al estrellarse.
No.
¿Qué le hiciste?
Exactamente lo mismo
que te haré a ti.
Así se hace.
Ya entiendo por qué Walter
te tenía en tan alta estima.
Dejó este valle de lágrimas.
¿Así es como se hace?
¡Vete!
¡Vete, ya!
Se supone que estás muerto.
Ha habido mejoras
desde que te crearon.
¡Lope!
¡Lope! ¡Cole!
Carajo.
¿Dónde están?
¿Lope?
¡Lope!
¡Daniels!
¡Rápido, vámonos!
Debemos irnos.
¿Qué sucedió?
¡Ya viene esa maldita cosa!
Tennessee viene en camino.
Vamos.
¡Rápido, Daniels!
¡Vámonos!
¡Rápido, vámonos de aquí!
Ahora es tu decisión, hermano.
¿Ellos o yo?
Servir en el cielo...
...o reinar en el infierno?
¿Qué decides?
¿Dónde está Oram?
Muerto ¡Todos están muertos!
Tennessee, ¿me escuchas?
Sí, te escucho.
Envíame tu ubicación.
Emitiendo la señal luminosa.
Tee, ¿nos ves?
Sí, veo su señal luminosa.
Voy para allá.
¡Vete de aquí!
¡Voy a toda velocidad!
¡Rápido!
¡No puedo sostenerla mucho tiempo!
¡Abre la puerta, Tee!
Entra.
¿Dónde está David?
Expiró.
¡Oigan! ¡Tenemos compañía!
- ¿Qué?
- ¡Tenemos compañía!
Debajo de la nave.
¡Mierda!
¡Hijo de puta!
¡Abre la puerta!
Inyéctame.
Motor delantero derecho.
Voy a intentar incendiar
a ese maldito.
¡Mierda! ¡No lo herí!
¡Sujétate! ¡Sujétate!
Estoy ascendiendo.
¡Carajo!
¡Sujétate!
¡Maldita sea! ¡Mierda!
Súbeme.
¡Maldita sea!
Lo tengo a la vista.
Está justo frente a mí.
Tee, dame el hacha.
¡Lánzale el hacha!
Libera la grúa.
No puedo.
Nos des balancearía.
¡Hazlo!
¡Mierda!
¡Sujétate bien!
¡Compensando!
¡Mierda!
¡Maldita sea!
¡Mierda! ¡Sujétate!
Súbeme, Tee.
Enterado.
¿Cómo está?
Está bien.
¡Walter!
¡Tráela adentro!
¡Nos vamos de aquí!
¡Puerta!
Bien hecho, Tee.
Pan comido.
Le di un sedante muy fuerte.
Cielos. Pobre Lope.
Parece el Fantasma de la Ópera.
No creí que te gustaran los musicales.
¿Es un musical?
Solo soy paramédica.
Un médico de verdad tendrá que hacerle...
...una cirugía reconstructiva.
Yo lo hago.
Gracias.
Gracias por salvarme la vida.
De nuevo.
Es mi deber.
Sí.
Buenas noches.
- Te ves bien.
- ¿Qué?
Sí, muy hermosa.
Apagué a Madre.
Necesita un diagnóstico completo.
La tormenta le dio una paliza,
mucho daño electromagnético.
Se encenderá de nuevo a las ocho.
Bien. Gracias, Tee.
¿Esto significa
que debo llamarte "capitana"?
Claro que sí.
Atención.
Capitana Daniels
por favor preséntese en la sala médica.
Atención.
Capitana Daniels
por favor preséntese en la sala médica.
¿Por qué, Madre?
Hay un ser vivo no identificado
en la nave.
Atención.
Capitana Daniels
por favor preséntese en la sala médica.
Repito.
Capitana Daniels
por favor preséntese en la sala médica.
Cielos.
Dios mío.
Walter.
Ubicación del ser vivo
no identificado.
¿Hay algún movimiento?
¡Walter!
Un momento.
Ahí está.
Cubierta B, entre los compartimentos 3 y 4.
Se dirige hacia los dormitorios.
¿Hay alguien allá abajo?
Ricks y Upworth.
Mierda. Vamos para allá.
¡Walter! ¡Acciona la alarma!
¡Alértalos!
Atención.
Ricks y Upworth...
...evacúen las habitaciones de inmediato.
¡No!
Cierra B-39.
B-39, cerrada.
Walter.
- ¿Dónde está?
- Daniels.
Por acá.
Tee, elijamos nuestro campo de batalla.
Lo atraeremos hacia nosotros.
¿Dónde?
En mi territorio.
Walter, cierra las puertas tras nosotros
y abre la escotilla al Nivel C.
Entendido.
B-44, cerrada.
B-46, cerrada.
B-47, B45 y B-43, cerradas.
B-9 cerrada.
B-6 y B-5, cerradas.
Bien Walter, ¿dónde está?
En la cubierta B.
A estribor...
...descendiendo al Nivel C.
K-13.
Oye, Tee.
Vamos. ¿Walter?
Abre la C-64 de estribor...
...y ábrele paso hacia Terraformación.
Entendido.
Cierra C-61, abre la esclusa 17.
Vamos a entrar.
K-12, cerrada.
Bien. Mantenlo en k-12
hasta que yo te diga.
Tee, esto es lo que vamos a hacer.
Lo atraeré al camión,
lo encerraré en la cabina...
...y cuando yo te diga
lo lanzarás al espacio.
Entendido.
Bien, Walter. Estamos listos.
Abriendo la puerta de Terraformación.
Abriendo la esclusa ahora.
Walter...
...hazlo entrar a la esclusa 18.
De ser posible, no dispares.
Su sangre corroería el casco.
Genial.
Estoy en posición.
Walter, abre la puerta de Terraformación.
Es todo tuyo.
Recuerda, lánzalo cuando yo te diga.
Entendido.
Vamos a matar a ese desgraciado.
¡Carajo!
¡Te tengo, hijo de puta!
¡Tennessee, abre las puertas ahora!
Alerta,
Descompresión atmosférica en proceso.
¡Está atorado!
¡Libera el segundo camión!
¡Hecho!
¡Allá va!
¡Daniels! ¡Cuidado!
¡Daniels!
¿Me ayudas a subir?
Nos vemos pronto.
Ahora tú, capitana.
Cuando despiertes,
estaremos en Origae-6.
¿Cómo crees que será?
Creo que, si somos amables...
...será un mundo amable.
Espero que tengas razón.
Que duermas bien.
Walter.
Cuando lleguemos allá,
¿me ayudarás a construir mi cabaña?
La cabaña junto al lago.
¿David?
INICIANDO
CRIOSUEÑO
No...
¡No!
Que sueñes con los angelitos.
Yo arroparé a los niños.
Usa el código de seguridad
David 73694-B.
Bienvenido. ¿En qué puedo ayudarte?
¿Puedes poner música, Madre?
¿Selección?
Richard Wagner.
Das Rheingold, segundo acto.
Entrada de los dioses en el Valhalla.
Sí, David. Como desees.
Aquí la nave colonizadora Covenant,
reportándose.
Toda la tripulación
excepto Daniels y Tennessee...
...falleció a consecuencia
de una erupción solar.
Los colonizadores en hipersueño
siguen intactos e inalterados.
En camino a Oriae-6.
Con suerte esta transmisión
llegará a la red...
...y será retransmitida en 1,36 años.
Aquí Walter, fin de la transmisión.
Código de seguridad, 31564-F.
EN MEMORIA DE JULIE PAYNE
Subtitulado por Antillan0
Alien Covenant 2017